主题：基于Android的微课堂设计与实现
1、本课题背景：
随着移动通信的发展以及互联网向移动终端的普及，网络和用户对移动终端的要求越来越高。Android是一套真正意义上的开放性的移动设备综合平台，Android平台的开放性等特点既能促进技术的创新，又有助于降低开发成本，还可以使运营商能非常方便地制定自己的特色化的产品。因此，它具有很大的市场发展潜力。
随着社会生活节奏日益加快，人们很难在规定时间去学习。随着时代的发展，科技的进步，我们可以在手机客户端在线观看或观看下载的教学视频。这样我们就可以在任何短暂空余时间观看教学视频。我们可以通过在观看前设定一个定时停止播放来防止在乘坐交通工具时错过站。
美国圣胡安学院的高级教学设计师戴维.彭罗斯于2008年秋天首先提出微课堂的概念：微课是一种以构建主义为知道思想，以在线学习或移动学习为目的，基于某个简要明确的主题或关键概念为教学内容，通过声频或视频音像录制的60s课程。由于国内高校微课设计刚起步，微课资源存在总体数量短缺、地区分布不均匀、利用率偏低等问题。教育行政部门正在积极做好微课资源的统筹规划，加强做好微课资源的统筹规划，加强微课的应用环境平台的开发，产生集聚效应；积极摸索建立微课相关的建设规范和评价体系，规范微课资源的建设和持续更新。
2、本课题的主要任务：
（1） 熟悉Android操作系统：底层Linux内核只提供基本功能，其他软件则由个公司自行开发，部分程序以Java编写。
（2） 掌握Android应用开发的基本过程：○1在Eclipse集成环境中生成Android应用项目框架。○2修改或编写Java源程序。○3修改或编写XML源程序。○4调用模拟器运行应用程序。
（3）熟练使用Java编程语言，并具有独立编程能力；
（4） 对微课堂的功能进行划分并加以实现：首先微课堂的基本功能就是:○1查找并播放相应视频。○2根据用户的历史浏览记录推荐相关的视频或同一个人上传的视频。○3有评论区进行交流提问。
